14号 结束祈选手 LUX东山花样滑冰俱乐部
14番 結束いのりさん ルクス東山FSC
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: 利 红白箱 校对: 和伊 时轴: Aurora
后期: 富勒坚 压制: Megumi
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
包在我身上
任せて
那就交给你了
任せる
是
はい
祈每次参加比赛都肉眼可见地成长着
いのりさんは試合の度に成長を見せて
开拓出自己的道路
自らの道を開いていった
就这样一次又一次
何度も 何度も 何度も
但今天 就由我来引领你
でも今日は俺が導くんだ
我将用我准备的秘密武器
立ち向かうんだ
向这些少年A组的选手们正面宣战
私が用意した武器でノービスＡの選手たちに
我不相信自己
I don't believe in myself
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
雨点坠落
Rain drop
即便睁开双眼
目を覚ましても
仍是往日模样
Same old
一切如旧不曾改变
何も変わらない
快长大
Grow up
对着镜中的自己说道
Mirrorの私に言うの
哭泣也无法改变现状
泣いても変わらないと
不知该去往何方
I don't know where to go
心中怀着渴望实现的梦想
叶えたい夢があるのに
却无法成为那孩子的样子
あの子みたいにはなれない
始终难以适应
慣れない
我不相信自己
I don't believe in myself
但我毫不在意
But I don't care
想要高高飞翔
高く飛ぶ
穿上新鞋
With my new shoes
他们都认为我是傻瓜
They think I'm a fool
我不在乎
I don't care
看着我
Watch me
这就是我
This is me
跌倒多少次都无妨
転んだ 数だけ
我仅存这团火焰
I've got nothing but this fire
我会让你看见
I'll show you
我能做到的一切
What I can do
看着我
Watch me
我已今非昔比
I'm not who I used to be
这就是我
This is me
那些跌倒的印记
転んだ 数だけ
曾说我不可能 此刻请看清我的模样
They said I couldn't, now look at me
我一无所有 唯存这团火焰
I've got nothing but this fire
是啊 我一无所有 一无所有
Yeah I've got nothing I've got nothing
我会让你看见 我能做到的事
I'll show you what I can do
第一跳
最初のジャンプ
后外结环三周跳
トリプルループ
好样的!
よし
她变得更厉害了 简直和过去判若两人
段違いにうまくなっている
看来是付出了相当多的努力啊
相当 追い込んでやったんだ
果然 他们想通过编排取胜
やはり まとめる力で来たか
在体力充沛的前半段
体力がある前半に
干净利落地拿下联合跳跃
コンビネーションジャンプを確実に決め
这是将失误风险降到最低的策略
ミスを最小限に抑える作戦
好厉害的小姑娘
すげえな この子
这孩子是哪个俱乐部的 滑得真棒
どこのクラブの子だ むちゃくちゃ うめえ
又跳成了
また成功
小祈超棒的
ヤバい
这孩子的技术
この子のスケーティング
比别的选手都要出色得多啊
この大会の誰よりも うまいんじゃないか
还剩下两次跳跃
残りのジャンプは２つ
到此为止都很顺利
ここまでは順調に来ている
喂 要是让她这么滑下去的话
おい このまま行ったら
打算全程零失误吗?
ノーミスするんじゃないか
要是这孩子一直保持不失误的话
このまま この子がノーミスになったら
就能跻身前五
５位以内に割り込んでくる
单跳?
単独?
联合跳跃没跳出来?
コンビネーション 不発?
今天
今日
我会让你成为金牌得主
俺はあなたを金メダリストにする
我正是为此 才如此编排的
そのためにこの構成にしたんだ
我相信 你的秘密武器
信じるんだ いのりさんの武器を
你的制胜王牌
その切り札を
将一切都押在这一跳上
このジャンプに全てを懸ける
那是约定
約束を
是我们的约定
哪怕赌上一切
この約束だけは
都要将它实现
絶対に果たすために
联合跳跃中
コンビネーションジャンプは
由于第一跳的落冰足必定为右足
通常 右足を使う ジャンプしか構成できない
但只要在中间插入某个跳跃
だがあるジャンプを挟むことで
就可以将后内结环跳必须用左脚起跳的限制
左足を使うサルコウの使用制限を
成功突破
解放できる
落冰吧
降りろ
一定要成功落冰啊!
阿克塞尔两周跳
ダブルアクセル
优勒跳：一种通常为半周或一周的换足跳跃，可放在三连跳（夹心跳）中作为衔接
优勒跳?
オイラー
后内结环三周跳?!
トリプルサルコ
在节目这么后面的做组合跳?
この後半でコンビネーション?
而且到目前为止她还一次都没失误
しかも ここまでノーミスだぞ
就算这样能获得更高的跳跃基础分
いくら基礎点が高くなるといっても
但把那种联合跳跃放在节目后半
あのコンビネーションジャンプを後半に
而且夹心跳的最后一跳还是个三周跳
しかも最後のジャンプが３回転って
这风险也太高了
あまりにリスクが高すぎる
被摆了一道
やられた
他对那个女孩有这么强的信心吗?
そこまで信じていたということか
我好像有点明白司如此着迷于花样滑冰的原因了
司君が夢中になった理由が少し分かったよ
这项运动不仅是兼备美感和艺术性
美しさや芸術性だけじゃない
也不仅仅是关乎动作的成败
できたか できなかったか だけじゃない
花样滑冰是一样见证奇迹诞生的运动
フィギュアスケートは奇跡を見守るスポーツなんだ
这里就是等分区吗?
ここが「キスアンドクライ」
对
うん
那小瞳教练 您请坐吧
じゃあ 瞳先生 どうぞ
啥?
は?
教练席不是你坐 还准备让谁坐啊
あんたが座らんでどうするのよっ
我的脖子
首がっ
那个年轻人就是她的教练吗?
あの若い先生がコーチ?
就是那位教练教出了那孩子吗?
あの先生があの子を指導してたのか
好怀念啊
懐かしい
怀念?
懐かしい?
小祈 你是第一次坐在这里吧?
いのりさん ここ座るの初めてじゃ?
啊 不是这个意思啦
あ いえ
只是我小时候 无数次地梦到过自己坐在这里的场景
ただ 小さい頃 ここに座る夢 何度も見たんです
对我来说 所谓花样滑冰选手
私にとって スケート選手って
就是能够坐在这个位置上的人
ここに座れる人だったから
所以 我每天早上醒来时都在祈祷着
だから 朝起きる度に いつもお願いしてました
不要再让我做这种梦了
「こんな夢 もう見せないで」
因为它让我感到很难过
「悲しくなっちゃうから」って
那从今天起 你就可以给这个祈祷划上句号了
じゃあ 今日でお願いも終わりだね
今后 你会一次又一次地坐在这里
これから 何度も何度も ここに座って
改写那些令人悲伤的早晨吧
その悲しかった朝の数を塗り替えていこう
是
はい
结束祈选手的得分是
結束いのりさんの得点
81.20
目前的排名是
現在の順位は
第一名
第１位です
严禁带走
最终排名
庭取绯那
名港Wind花滑俱乐部
总分 50.12
虽然我知道自己进不了前五
５位に入れないのは分かっていたけど
但我真的想完成一次没有摔倒的表演
一度も転ばないでいたかったな
绯那
ひな
庭取彩那
名港Wind花滑俱乐部
最终排名
总分 63.26
爸爸说
パパがさ
我们今天在外面吃饭
今日 お外でご飯食べようって
你听说了吗? 那个获得冠军的结束祈
ねえ 聞いた? 優勝した結束いのりちゃん
她好像是去年才开始学滑冰的
去年 スケート 始めたばっかなんだって
什么? 开玩笑吧?
へえ? ウソー?
最终排名
足利刹那
名城Crown花滑俱乐部
总分 67.40
别说拿第一
優勝はともかく
结果我连全日本锦标赛都去不了
全日本に行けないなんて
最终排名
申川凛名
名港Wind花滑俱乐部
总分 70.04
老实说 我完全没想到
正直 思ってなかった
最终排名
古部多茉音
名城Crown花滑俱乐部
总分 71.22
就算不被看作天才
天才と呼ばれなくても
最终排名
海月和香
热海滑冰俱乐部
总分 49.86
但只要在学校里同学们都不知道的地方
学校の子が誰も知らないとこで
最终排名
蟹江穗奈
Ice敦贺花滑俱乐部
总分 64.00
像这样拼命努力的话
こうして死ぬ気で頑張っているって
最终排名
离洲胡桃
长久手Flower花滑俱乐部
总分 62.43
或许我就能被看到
誰かに知ってもらえたら
最终排名
都中伊乃户
金泽21花滑俱乐部
总分 69.02
最终排名
穴熊咲希奈
Takt丰桥花滑俱乐部
总分 69.98
我想变得更强
もっと うまくなりたい
是啊
そうだね
最终排名
武田桃芽
爱西Ride花滑俱乐部
总分 68.37
你们在说什么丧气话呀
何しけた話してんだよ
别不服输啊 超逊的
負け惜しむな ダセえぞ
你这家伙
この
不要这样啦
やめてやめて
最终排名
炉场爱花
爱西Ride花滑俱乐部
总分 72.62
那么夕凪 我们强化训练营上再见咯
じゃあ夕凪ちゃん また強化練習でね
你要就这么挂着奖牌回家吗?
メダル着けたまま帰るの?
对啊 毕竟我真的超开心欸
だって やっぱ うれしいんだもん
拜拜
バイバーイ
最终排名
八木夕凪
名港Wind花滑俱乐部
总分 80.03
奖状
花样滑冰中部区域大赛
少年女子A组
第2名
名港Wind花样滑冰俱乐部
是啊 我该高兴的吧
そうだよね うれしいよね
毕竟我拿到奖牌了嘛
メダリストになったんだもん
最终排名
牛川四叶
名港Wind花滑俱乐部
总分 53.77
你怎么了 四叶
なっ 何? 四葉
怎么哭成这样了啊
なんでこんなことになってんの?
我真的 早就受够了
本当はずっと前に嫌になってたの
什么?
え?
当其他孩子都放弃滑冰时
周りのみんながスケートやめた時
我也想过要不就这么算了
私も やめようと思ってた
但是 因为夕凪你还在坚持
でも 夕凪が諦めなかったから
看着你不断完成各种三周跳
どんどん ３回転できるようになるのが
真的特别棒
ステキだったから
所以我才能坚持下去
私 頑張れて
所以 所以我
だから だから
真的好希望夕凪你能拿到金牌
夕凪に金メダル 取ってほしかったよ
四叶
四葉
没关系的
大丈夫
我今后也绝对不会被挫折打倒
これからも絶対にくじけたりしないから
我啊
私ね
最擅长追上别人了
追いかけるの得意なんだよ
你并不是一个人
あなたは一人じゃない
教练
先生
不论是勾手三周跳还是后外结环三周跳
トリプルルッツ トリプルループは
都是相当难以驾驭的跳跃
暴れん坊のジャンプです
为了让你能尽情地挥舞这柄武器
あなたがこの武器を思い切り使えるように
我一定会做出最好的编排
最高の構成を必ず導き出します
然后 我们将剑指冠军
そして 優勝を目指して
挺起胸膛向全日本锦标赛发起挑战吧
全日本に胸を張って挑みましょう
是
はい
金牌
金メダル
我不是在做梦 对吧?
夢じゃ ないですよね
应该不是吧
と思う
其实我刚才也在想
実は俺も今 思ってた
这不是梦吧
夢じゃないよなって
捏捏看疼不疼?
つねってみる?
好啊
はい
呀 疼疼疼
いたたたた
我可以庆祝的吧
よ 喜んでいいんですよね
这次我们两个一起 抒发一下如同GOE+5般的喜悦
今度こそ２人でGOEプラス５ぐらいの喜びを
祈
いのり
又来?
また?
妈妈
お母さん
姐姐 你也来看了啊?
お姉ちゃん 来てくれたの?
是啊 真是太好了
よかった
正好赶上小祈你的表演哦
ギリギリ間に合って のんちゃんの演技 見れたよ
真的吗?
ホント?
你最后跳了后内结环三周跳 对吧?
最後 トリプルサルコウ 跳んだんだね
真是太厉害了!
すごかった
小祈开始练花样滑冰真是太好了
スケート始めて よかったね
姐姐
お姉ちゃん
真的万分感谢
本当にありがとうございます
多亏了教练您的福
先生のおかげです
没什么的
い いえ
我只知道小祈对您很满意
いのりも 本当に満足していると思います
没想到居然能够夺冠
まさか１位なんて
不 我只是
いえ 俺はただ
比赛还没有结束
まだ終わりじゃないの
这次是拿了第一 可还没有结束
１位だけど 終わりじゃない
下一站是全日本锦标赛
次は全日本
如果晋级成人组比赛的话 下一步就是奥运了
そしてシニアになったら オリンピックだよ
真的吗?
本当に?
我相信小祈能做得到的 我知道的
のんちゃんなら できると思ってるよ だって
你一直都
ずっと
深深地
ずーっと
热爱着
ずぅーっと
享受着滑冰这项运动
スケートやりたいって 思い続けてきたんだから
再见 你要好好休息哦
じゃあ ゆっくり休んでね
好 谢谢司教
はい ありがとうございました
好不容易松了口气 这就饿了
なんかホッとしたら急におなかが
是司教练吧
司先生ですよね
我们在考虑要不要办个教练们的庆功宴
このあと コーチ同士で祝勝会行かないかって 話になってるんだけど
可以的话 司教练也来吧
よかったら司先生も
我?
俺?
谦虚过头就是骄傲了
謙遜しすぎは敵増やしちゃうよ
你可是金牌得主的教练啊
１位の選手のコーチでしょ
对啊
そうか
我是金牌得主的教练
俺 １位の選手のコーチなんだ
我为什么要来
俺 なんでここにいるんだろう
钱的话不用担心
おカネはいいからね
今天是敦士请客
今日はあっくんのおごりだから
敦士
あっくん
但是我钱包掉了
でも 俺 財布落とした
又来 你给信用卡公司打电话去吧
またかよ カード会社に電話しろよ
不行 手机也掉了 啥也做不了
いや 携帯もなくしたから なんもできないわ
回会场去吧你
戻れよ 会場に
我吃了肉再去
肉 食べたら行くわ
得了吧 赶紧去吧
いいから早く行けよ
教练们真是 厉害
すげー世界
行了行了 来自我介绍吧
はもういいわ 自己紹介 自己紹介
千羽 轮太郎
名城Crown花滑俱乐部
助 教
茉音
王仁 敦士
爱西Ride花滑俱乐部
助 教
爱花
我是名城Crown的千羽轮太郎
僕は名城クラウンの千羽輪太郎
那位是爱西Ride的助教
でこっちが愛西ライドのアシスタントコーチの
王仁敦士
王仁敦士 で
我们见过一次
一度 会ったっすよね
你是申川选手的
申川選手の
雉多 辉也
名港Wind花滑俱乐部
助 教
夕凪
凛名
名港Wind的雉多辉也
名港ウィンドの雉多輝也っす
这样啊
そうか
各位都是晋级全日本锦标赛选手的教练
みんな 全日本進出を果たした選手のコーチ
所以说是庆功宴了啊
だから祝勝会って言ったよ
同时这也是作战会议
ま 同時に作戦会議でもあるけど
作战会议
作戦会議?
又开始了
また始まった
就算聊这个也没用
話したって無駄だと思うぞ
闭嘴 你们这样还算教练吗?
うるさい それでもお前らコーチかよ
独占?
对 最近4年 除了小光
そう ここ４年 全日本は光ちゃん以外は
全日本锦标赛的前10名都被东京和近畿独占了
１位から１0位まで東京と近畿で独占している
每位选手都能完成高难度跳跃
みーんな 高難度ジャンプ跳んでくるからなぁ
别吃了 快去吧
って 食ってないでとっとと行けよ
这种比赛
最低でも
最低入场条件也是三周后外点冰跳
トリプルルッツは絶対条件の戦いの中
我们中部赛区
どうやって 我々 中部ブロックが
该如何登上领奖台
表彰台に上れるか
想要稍微交换下意见
少しでも意見交換をしたい
原来如此
なるほど
所以司教练
そこで司先生
是
はい
我希望你能把仅在一年间就让结束祈变得这么强的秘诀
結束いのりちゃんを１年でここまで強くした秘訣を
在这里和盘托出
ここで洗いざらい 話してもらおうかと
你总不能打算随随便便跟过来
まさか のこのこ付いてきて
白吃一顿肉
お肉をお召し上がりになるだけで
お帰りになるつもりじゃ ありませんよねえぇ?
然后美美溜走吧
可邀请我的是千羽教练你啊
誘ったのは千羽先生じゃ
是敦士啊
お 敦士じゃん
啊?
マジ?
なぜこの配置に?
为什么会坐在这里?
明浦路教练
明浦路先生
是
は はい
你好像很在意 我说明一下
お気にされているようなので説明しますが
我之所以先吃沙拉
私が先にサラダを食べているのは
是为了预防血糖飙升
急に血糖値を上げないためです
真的很注重健康啊 不愧是您
け 健康に気をつけて いらっしゃって さすがです
比起那个 你太狡猾了 慎一郎
それより ズルいぞ 慎一郎
夕凪怎么突然就会三周勾手跳了
夕凪ちゃんがなんで急にトリプルルッツ跳べたんだ
都是她本人的努力罢了
本人の努力ですね
看吧
ほーら
无论怎样 你肯定会打这种官腔的
どうせ そういう当たり障りのない 答えすると思ったよ
太过分了
ひどいですね
居然想挖后辈教练的训练诀窍
後輩のコーチから秘訣を探るなんて
你作为教练的骄傲呢
プライドないんですか
千羽先生も 同じことしてたじゃん
千羽教练刚刚不也这样吗?
那不仅是选手本人努力的成果 也离不开教练的指导
本人の努力だけじゃなく 先生の努力もですよ
慎一郎教练超强的
慎一郎先生はヤバいです
不只是及时跟进最新的指导方法
最新の指導法に敏感だし
在选手支援方面工作的力度也同样不容小觑
生徒たちのサポート体制強化の努力にはマジ ビビります
如果我是选手的话
自分も選手だったら
我也想接受那样的训练
こんな風に指導されたいって 思いますもん
这还是调皮鬼辉吗?
あの暴れんボーイの輝ちゃんが?
难怪夕凪和小光这么强
だから夕凪と光が強いってのは当然ってわけか
那小光是什么情况?
光ちゃんはあれ どうなってんの?
只能解释为天赋吗?
先天的なセンスとしか言えないものなのか
她是个麻烦的孩子啊
手ごわいですね
麻烦? 她是你学生 也嫌麻烦
手ごわい? 自分とこの生徒だぞ
狼嵜選手を夜鷹純が指導していることは
狼崎选手是接受着夜鹰纯的训练
ほかのコーチも知らないのか
别的教练好像还不知道这件事
多谢款待
ごちそうさまでした
我自己打车回去
タクシーは自分で捕まえますから
送到这里就好
ここで大丈夫です
这样啊 明白了
そうですか 分かりました
那我们就先走了
ではここで失礼します
明浦路教练
明浦路先生
怎么
はい
理凰两个月前
２ヵ月前は理凰を
如果是为理凰道谢的话 您已经谢过很多次了
理凰さんのお礼でしたら 十分 いただきましたよ
这样啊
そうですか
那么我们边走边问一件事可以吗?
では歩きながら １つ伺ってもいいですか
问我吗?
俺にですか
是的 想聊聊今天结束选手的表演
はい 今日の結束選手の演技についてです
是绝妙的表演
すばらしい演技でした
但她一年前只是初级选手
が １年前に初級だった 選手に対して
我实在是觉得 你给她设定的目标过高了
高すぎるゴールを設定したと 感じたのも事実です
为什么要这么做
なぜそんな選択をしたのですか
我希望她能成为符合人们期望的选手
いろんな人から期待される選手になってもらうためです
所以你明知胜算不大 还定下了这么高的目标
だから勝算もなく 高いハードルを設定した
如果这样的话
というのでしたら
那我就只能改变对你的评价了
先生への評価を改めなければなりません
不 有胜算的
いえ 勝算はありました
也算是在赌吧
賭けではありましたが
这样啊
なるほど
这是我回看小祈的练习记录发现的
いのりさんの練習記録を見ていて 気づいたんです
她掌握后 三周后内结环跳的落冰率是百分之百
習得後のトリプルサルコウの着氷率 100％
无论跳跃顺序 身体状况 曲目编排如何
前後のジャンプ 体調 構成の何番目かにかかわらず
全部成功
全て成功していると
没有错 这就是小祈的武器
間違いない これがいのりさんの武器
按这个成功率
この成功率なら演技後半でも
在后半段 也能把这个动作加到组合里
コンビネーションを組み込むこともできる
如果全部成功的话
そして その全てが成功すれば
那你一开始就是准备夺冠的吧
ではやはり最初から １位を狙っていたのですね
是的
はい
作为攀越那座高墙的通行证
高すぎる壁の先に進むためのパスポートとして
金牌绝对是必要的
今 金色のメダルが絶対に必要だったんです
为了挑战狼崎光
あの狼嵜光選手に挑むために
之后
そして
不对
いえ
夜鷹純に挑むために
为了挑战夜鹰纯
明浦路教练知道纯的事啊
明浦路先生は純君のことを知っているのですね
谢谢你刚才保持沉默
先ほどは黙ってていただき ありがとうございました
我
俺は
我知道鴗鸟教练才是狼崎选手的教练
狼嵜選手のコーチである 鴗鳥先生を知っています
我知道在注意其他选手练习的同时
ほかの生徒の練習も見ながら
也都陪同参加了狼崎选手所有的的比赛
狼嵜選手の試合には全て同行して
专门去照顾她
ケアをしている先生を知っています
所以
だから 先生に
我也不希望鴗鸟教练被谁误解
誰かに誤解されるようなことがあってほしくない
明浦路教练
明浦路先生
你待会有时间吗?
このあと 時間はありますか
注视着奇迹
奇跡を見る
没法忘怀的感动
忘れられない衝動
攥于手心的命运 如今在这全力一搏
手に取る運命 ここに今 賭ける
随着摔倒的增多
転んだ数だけ
信心也愈发薄弱
自信が削がれていく
生活啊 可否让我收获些许回报?
どうか日々よ 報われてくれないか?
即便哭泣 明天也继续生活
泣いても明日を生きられたのは
只因心中仍有坚定的念想
それほど強い想いがあるから
绚然怒放吧!曾几何时的悔恨之种
咲き誇れ!いつかの悔しさの種よ
悲伤也被紧紧抱住 如此温暖
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦闷也定会被温柔包覆
苦しみもきっと包んでくれる
啊啊 能和你相会真是太好了
嗚呼 君に出会えて良かった
我还能变得更加强大
まだ私強くなれるんだ
我们才刚刚起步!
We are Rookies!